WALKOWER
Uwaga! Przepraszam!
Uwaga!
Krystyna!
Barbara, hej!
Co słychać?
Na wakacje?
Nie, tak porozglądać
się tylko.
A co, jest tutaj
coś ciekawego?
Tak, od poniedziałku
będę tu kimś ważnym
w kombinacie.
Co tam się stało?
No to może
się zgłoszę.
No to już.
- A co tak, od razu?
- Pewnie, czemu nie.
Wszędzie się
można rozglądać.
Każdy z dyplomem
tu się przyda.
To jakby się pan
namyślił, to...
Proszę państwa,
nie gromadzić się.
Rozejść się.
Proszę przechodzić.
Przechodzić, proszę państwa.
Ależ to nieszczęścia
się zdarzają.
Taka młoda dziewczyna.
Hanka, my chyba
jesteśmy na ty.
Możliwe, tylko ja nie mam
na imię Hanka.
To oddaj na bagaż,
a ja muszę jeszcze zadzwonić.
Ładna, ładna, a ta pod
pociągiem też ładna.
A ja jestem działacz,
a tu jest pisemko.
Działacz nie działacz,
wagi nie dam.
- Uwaga, przepraszam.
- Panie, niech pan
- przeczyta to pismo.
- Ostrożnie.
Te zegareczki
to na sprzedaż?
Handluje pan
na te zegarki?
Nie.
Pan tu nie ma
co stać, panie.
Ja bym tej wagi nie dał
nawet samemu ministrowi
- sprawiedliwości.
- Te radia też mogę kupić.
Wezmę oba.
Ładna, ładna
ta pana, ta.
Tak.
Ale co się panu stało?
Zapomniał pan coś w pociągu?
Jeszcze nie odszedł.
Gdyby to był facet,
to bym go...
To taka ona.
Ale co pan kobiecie zrobi?
No co pan jej
zrobi, panie?
- Przebaczę.
- Dobrze.
Tak, o pierwszej,
dobrze, panie dyrektorze.
Mówi: nie wiem,
po co tutaj jestem.
Aż po wielu latach
albo po czymś takim
jak młodość,
albo miłość.
Proszę, notujemy
pierwszą część refrenu.
Człowiek, który mówi:
nie wiem, po co tutaj jestem.
Aż po wielu latach
albo po czymś takim
jak młodość,
albo miłość.
I dalszy ciąg refrenu:
z ręką na gardle
chce wszystko naprawić -
i poprawia krawat.
Tu nawet gdzieś
jest dancing,
to wieczór byśmy
mieli z głowy.
No a co przedtem?
Myślałam, że zapytasz,
co potem.
Andrzej! Ty, Andrzej!
- Ktoś cię woła.
- No dobra, dancing, a co potem?
Przedtem, teraz, o pierwszej,
mam być u dyrektora,
przedstawić się,
porozmawiać.
Wiesz, mógłbyś też...
Na razie to się namyślam,
potem ewentualnie dancing,
a potem zostaniesz
kimś ważnym.
Tak jak zawsze
zostajesz kimś ważnym.
- Ten co cię wołał, idzie tutaj.
- Andrzej!
Powiedziałem, nie pożyczę.
Wagi nie pożyczę.
A, to nie wy.
Bo tu był jeden taki,
co chciał mi
wagę zabrać.
Kajtek, chodź tu.
Codziennie go pan
tak tortem karmi?
Nie, to jego
ostatnie urodziny.
Chyba nie wytrzyma,
nie doczeka likwidacji.
Likwidować będą,
pod nowe domy.
Dadzą odszkodowanie.
Inaczej dawno bym zamknął
te budę, ale likwidować będą,
to zamkną, bo...
Nie boi się pan,
że mogą panu coś ukraść?
A co mają kraść?
Jeśli nic nie chcą kupić,
to co będą kraść?
No a waga?
Ja zaraz wiedziałem,
to oni was tu przysłali.
Powiedziałem:
nie pożyczę i nie sprzedam.
No i co, Andrzej Leszczyc.
- No to co?
- Zobacz datę urodzenia.
- To dopiero jutro.
- O świcie, właściwie w nocy.
- Urodziny to piękny dzień.
- Andrzej, to ty masz
- już trzydzieści lat?
- Urodziny wypadają w nocy,
- to co, piękna noc.
- A, proszę pana,
co tak gra?
Co też to dziś
ludzie nie wymyślą.
Ile pan chce za to?
Ja też nic nie sprzedaję.
A to pochwalam.
Chociaż szkoda.
Dałbym panu
ze trzysta złotych.
Trzysta?
To ponad tysiąc kosztuje.
Już się pan targuje.
Jak to kupiec zawsze kupca pozna.
- Mogę panu zegarek sprzedać.
- Nie.
Prawdziwy.
- Która to godzina?
- No, Kajtuś.
- Szefuńciu, jak z tą wagą?
- Precz! Kajtek, weź go!
- Słuchaj, jak ci na imię?
- Teresa.
Panie, to pański motor?
Weź go pan stąd
- do cholery, tu jest jeden kierunek ruchu.
- Czy pan może leci do kombinatu?
Tak.
Rok temu tu się kozy pasły.
- Nieźle to wygląda.
- Skubany, teraz każdy tak mówi,
a rok temu
tu się kozy pasły.
- To my tu jedziemy?
- Tu.
To po coś my
taki kawałek jechali?
- Pani miała życzenie.
- Dyrektor na mnie czeka.
A to właśnie jego wóz.
Panie dyrektorze,
to kolega z politechniki.
Proszę bardzo.
Za minutę pierwsza,
a o pierwszej byliśmy
- ze sobą umówieni.
- Dzień dobry, panie dyrektorze.
Dzień dobry, cześć.
Mamy minutę czasu,
żeby dotrzeć do gabinetu,
proszę bardzo.
Zgaś radio.
Oni mają zawsze
brudne buty.
Kawę? Panie dyrektorze,
czy podać kawę?
- Tak.
- Zgaś to.
Jemu to nie przeszkadza,
zobacz, co ma w uchu.
Uprzedzajcie,
jak będziecie rzucać.
No to depeszujcie do swoich
koleżanek, kolegów, niech tu
przyjeżdżają z żonami,
narzeczonymi, mężami i z czym się da.
Chcemy tu stworzyć własne
laboratoria, a wy będziecie...
Katedrę reprezentuję tylko ja,
a kolega...
Myśmy kiedyś tylko
studiowali razem, dawno już.
Jak to, to pani
sama broni projektu?
Sama.
Sama, biuro przysłało silną
drużynę, makieta już jest,
oni coś tam kręcą nosami,
obwąchują ją.
Będzie pani musiała twardo
bronić swoich racji.
Dziękuję.
To są racje katedry,
racje naukowe,
a ja reprezentuję
tylko zespół.
Drużyna wystawia
najmocniejszą zawodniczkę
na pierwszą szachownicę.
Młodą, bo młodą, ale młodzi
są teraz piekielnie zdolni.
Nasz dyrektor jest najmłodszym
dyrektorem kombinatu w kraju.
Mieliście przysłać parę osób,
da pani sobie radę sama?
Tak.
- Pani uprawa jakiś sport?
- Nie.
- Nie uprawia pani.
- Panie dyrektorze, uwaga!
To będzie duży mecz, jak pani
będzie walczyć z tym biurem projektów.
My wam dajemy boisko,
a resztę załatwiacie między sobą.
Dostaniecie od nas etaty,
od poniedziałku podpisuje pani umowę.
No i do roboty.
Mieszkanie będzie prawdopodobnie
od zaraz, bo mamy jeszcze jakąś rezerwę
w nowych blokach.
A pan?
Jaką ma pan
specjalizację? Pali pan?
Nie, dziękuję, ja nie jestem
jeszcze zdecydowany.
Inżynierze, należy wyjrzeć przez okno
i zdecydować się od zaraz.
To jest test na inżynierów.
Czy nie przeszkadzamy?
Tylko że ja nie jestem
inżynierem.
To niech pan przynajmniej
wypije kawę.
Oblałem dyplom w zeszłym roku,
a w tym jakoś się nie składało.
To państwo nie byli
na jednym roku?
Myśmy razem z Teresą
zaczynali, ale to było 10 lat temu,
a potem mnie wyrzucili, potem byłem
na uniwersytecie, w wojsku,
potem znów na politechnice...
- Halo?
- I jakoś tak...
Halo? Tak, tak,
oczywiście.
Czekamy.
My tu chcemy zgrupować
kadrę młodych naukowców,
tak że jednak będzie pan
musiał zrobić ten dyplom.
Ja w tej chwili mam
inne plany, tak że...
Bez dyplomu to teraz
będzie raczej trudno.
Może pan pełnić jakieś
funkcje pomocnicze,
tylko z mieszkaniami
jest krucho.
Mamy rezerwę tylko
dla naukowców,
ale są hotele robotnicze.
Moment.
Ja jednak w swoim
gabinecie wolałbym mieć
jakieś kwiaty, a nie to,
co za oknem.
Wystarczy postawić lustro
i będę miał to samo.
- Czy pan także jest za rozbiciem atomu?
- No, nareszcie.
Państwo będziecie swoimi
najbliższymi współpracownikami.
To jest zespół biura projektów,
a to pani inżynier...
- Teresa Karczewska.
- Karczewska z Politechniki Warszawskiej.
- Dzień dobry.
- Karczewska.
- Jan Karpiak.
- Czyżyk.
- Karczewska.
- Rybkowski, dzień dobry.
- Dec moje nazwisko.
- Karczewska.
A teraz od razu proszę przejść
do makiet, bo tutaj i tak nie wystarczy
dla wszystkich foteli.
- Za młoda? Ładna, co?
- Za młoda i za ładna.
Proszę bardzo.
Proszę, proszę, bardzo proszę.
Niech pani od razu załatwi
mieszkanie dla pani inżynier.
Kawalerkę?
Ktoś, kto ogląda paznokcie
albo patrzy w sufit, mówiąc:
tak daleko jestem, już tak daleko.
Teraz jeszcze dalej, o szklankę wody
i o papierosa, a nieskończoność
pije wodę z wanny długo.
I gdy za późno jest już
na wszystko,
to nawet wtedy nie jest już
zbyt późno, by ubezpieczyć
swoje życie
w Państwowym Zakładzie Ubezpieczeń.
Pani inżynier mówiła,
żeby pan jej płaszcz poniósł.
I hełm niech pan włoży,
bo tu trzeba ostrożnie.
Halo, Teresa!
O, bocian leciał!
Bocian, tak, bocian.
Ostrożnie.
Zawsze to powtarzam:
ostrożnie.
Ostrożność na każdym kroku,
absolutnie nie wolno palić.
Wiemy, wiemy,
kolego Rybkowski.
To beczka z prochem.
Ja panią chętnie
tu przyprowadzę w nocy.
To cudownie wygląda,
jak jest oświetlone.
Tak, tak.
A może ja panią inżynier
wezmę na barana,
bo tu takie błoto?
Straż czuwa dniem i nocą.
Ja może jestem nudny,
ale musimy być ostrożni,
- bezwzględnie ostrożni.
- Ostrożnie! Ostrożnie! Uwaga!
- To tutaj?
- Co tutaj?
No ten boks,
to tutaj?
Nie wiem.
- Będzie pan tu przez chwilę?
- Nie.
Bo tu jeden facet kazał
przywieźć wagę, popilnuje pan.
Nie.
No to ja
to tu zostawię.
Moment, pomożecie mi
zestawić wagę.
Będziecie za to pierwsi na wadze.
Nie będziecie musieli, bracie, czekać.
Pan mnie bierze za takiego,
co się tutaj leje.
Pan przecież jest w garniturze
i w koszuli.
To pan nie przyszedł
się zapisać
- na Pierwszy Krok?
- Nie można chodzić w garniturze?
Panie, oni tutaj, ci zawodnicy,
przychodzą się zapisać,
jakby szli do ślubu
albo na jakie święto.
Prości ludzie, wie pan,
zakładają garnitury,
żeby się zapisać na pierwsze
w życiu zawody sportowe.
To coś jest.
A pan tu z damskim
płaszczem i radiem w kieszeni.
- Taki jakiś inteligenciak.
- Nie da pan sobie sam z tym rady?
Nie, ciężkie.
No spróbuję.
Zważę chociaż pana
za przysługę.
No, synku, utyłeś?
Chciał się zapisać?
- Nie, ale można by.
- Nie chciał się zapisać?
Nie chciałeś się
zapisać na Pierwszy Krok?
Nie.
Niech go pan zważy,
jak ma średnią
- to dobrze.
- Nie, nie, panie Rogala,
- ja już za...
- Zważ się.
- Za stary jestem na te zabawy.
- No zważ się.
No chodź.
Mamy średniej nie do pary,
tylko trzech zawodników.
- No, będziesz boksować.
- Będzie miał średnią.
- Ciuchy ważą ze trzy kilo.
- Początek o dziewiętnastej.
- Nie, nie, panie Rogala.
- Jak się złamiesz,
-  to nie przyjdziesz.
- Ja już...
Siłą cię nie doprowadzę.
- No chodźcie, chłopcy.
- Przyszliśmy tutaj razem z kolegami.
No dobra.
- To tutaj?
- Co?
- Ten boks?
- Tutaj.
- W lekkiej chodzisz?
- A jak.
- Długo trenowałeś?
- Cztery miesiące.
Panowie, waga do boksu
to tutaj?
- Tak.
- KS Kombinat.
Ale ci z miasta trenowali dłużej,
wiesz, tam jest taki klub - KS Naprzód,
i jeszcze będą różni
niezrzeszeni, zakapiory,
- różne koniki...
- Nie łam się.
Boksuj w linii,
zakapiory biją cepami.
- Wyprzedzaj i wygrasz.
- Łatwo gadać, kibic...
Panowie, tutaj taka
grupa techników szła,
- nie wiecie...
- Ci zagraniczni?
- Nie, swoi.
- To my nie widzieli.
Ale przecież zrozumcie,
że ta parowa zasłona
przeciwpożarowa
tworzy obłok pochłaniający
- całkowicie...
- Przestańmy wreszcie bujać w obłokach.
Taka łaźnia parowa bardzo
dobrze robi na cerę, proszę pani.
W dodatku pozwala nam to zabudować
niewykorzystaną dotychczas przestrzeń.
Ale życie ludzkie na włosku.
Byle wiatr może rozwiać tę całą
zasłonę i wtedy poligon rakietowy
to niewinna zabawka.
Otóż statystyka siły wiatru
ostatnich piętnastu lat
wykazuje, że tutaj najsilniejszy
wiatr nie jest w stanie rozbić zasłony
o ciśnieniu,
które możemy uzyskać.
Piętnaście lat to bardzo
mało dla statystki,
bo może szesnaście lat
temu wiał większy wiatr.
Na politechnice
mnie uczono...
Koleżanka na politechnice?
Ile? Pół roku? Rok?
Pięć lat.
Pięć lat na pierwszym roku.
Nie zrobiłam dyplomu,
bo nie wiem, czy pani wiadomo,
że można się,
na przykład, zakochać,
- wyjść za mąż, mieć dziecko...
- Ale przecież musimy wierzyć
statystyce, przecież na niej
oparte są równie ważne
inwestycje, przecież budowa
elektrowni...
Jeżeli rzeka wyschnie wbrew
statystyce i niepotrzebnie
wybuduje się elektrownię,
to mniejsze nieszczęście,
niż jeśli tutaj podczas pożaru
zginie choćby jeden człowiek.
Czy przedstawiciele
dyrekcji nie mają...
- Widzi pani, pani inżynier,
- Panie, co pan tu robi?
- jesteśmy trochę zaskoczeni,
- A, pan też inżynier.
bo to przecież miała być
wstępna rozmowa, a nie...
A nie co?
Panie, ja tu kozę pasę,
ale nie w godzinach służbowych,
bo w godzinach służbowych
to ona sama się pasie.
Panie, tu kiedyś była
łąka, a teraz...
Panie, ona musi mieć rację,
bo jak się nie ma racji,
to się nie ma
takiego krzyku.
Dzisiaj jedna dziewczyna
pod pociąg wpadła.
Panie, a tam, jak ten krzyż,
to rozstaje były.
Mećka, chodź tu!
Chodź tu, no!
Czego za mną łazisz?
Ja za tobą?
- Mam twój płaszcz.
- Daj, jeszcze coś?
Nie mogłem cię znaleźć,
a mam jeszcze twoją kartkę.
Napisane jest: pamiętaj,
i wykrzyknik - Teresa Karczewska.
Może to do ciebie, co?
Stempel pocztowy stąd.
- Co ci jest?
- Nic.
Przypominam sobie cud z kurą.
Widzisz tam, między drzewami?
- Co?
- Byłam najlepszą uczennicą
w klasie, a uciekłam
na tydzień przed maturą.
A co ma do tego ta kura,
ten cud?
Nic, potem ci pokażę.
- Cud?
- Tam był jeden taki człowiek.
Myślałam, że jak ja stamtąd
pójdę, to on też.
Jak bym normalnie skończyła,
to tak jak jedna z nich.
A jak uciekłam,
to musiał zauważyć.
To ją usypia,
wystarczy tasak.
Która z nas miała w niedzielę pomagać
w kuchni, to mogła zabijać kury.
A ja zawsze sprzedawałam swoją
kolejkę za szminkę albo...
- A potem zostałaś wielką aktywistką.
- A co ty o mnie wiesz?
Że potem zostałaś
wielką aktywistką na politechnice.
Musiałyśmy chodzić z książką
na głowie, żeby się prosto trzymać.
Czekałeś na mnie?
Nie, ja tutaj
tylko jestem, bo...
Mów, jest w tobie
potrzeba mówienia o sobie.
Tu nie masz imienia,
możesz mówić o sobie,
nie będąc sobą.
I możesz mówić
o kimś innym jak o sobie.
Bo zapewne jedynie w ten sposób
zdołasz się przyznać do winy.
- Do czego zwykle się przyznają?
- Że nie wierzą.
W nic.
Albo że są winni
czyjejś śmierci.
- A ty?
- Co ja?
Pomyśl, do czego już
musisz się przyznać.
Jak daleko jesteś w swoim życiu,
skoro już teraz jesteś zupełnie sam.
- Czasami jestem sam.
- Zawsze.
- Tak.
- Tak, bo zawsze oddajesz.
Czemu oddajesz?
Jeżeli przyjmiesz uderzenie
i nadstawisz się jeszcze raz,
nie będziesz już wtedy sam,
będziesz z tym, który zawaha się,
czy ma cię uderzyć
jeszcze raz.
To byłby nokaut.
Zapamiętaj, co ci powiem,
zapamiętaj, najważniejsze to...
Nabrałeś go na spowiedź.
To takie jego zabawy:
cud z kurą i nabieranie na spowiedź.
Bo to nie jest ksiądz.
On się tu ukrywał podczas wojny,
bo jakiś pociąg wysadził,
to ukrywał się w tej sutannie,
to mu się coś pokręciło.
Panie, będzie pan
mógł podwieźć?
Halo!
No stań pan, no!
Ciężko się będzie
stąd wydostać.
- Nigdzie mi się nie śpieszy.
- Masz, zdaje się, Wawele.
- Przecież ty nie palisz?
- Skąd wiesz?
- Zauważyłam.
- Spostrzegawcza jesteś.
Możliwe.
Potrzebne są Wawele,
nożyczki i szminka do ust.
- Nożyczek nie mam, mogą być cążki.
- Zapal.
Mogą być cążki.
- Pojedziemy, jakim zechcę wozem.
- Ogień.
Nie, ja nie palę.
No, może być ten?
Może być.
No to uważaj.
No, no, stać, stać!
Ja wiem, panie inspektorze,
to nie jest w porządku,
ale niech mi pan nie robi
kłopotu, bardzo pana proszę.
- Ja mam tutaj...
- A jak panu z nią poszło?
Twarda jest,
ale ja ją...
Pan siądzie z tyłu,
panie kierowco, na razie.
W porządeczku,
panie inspektorze.
Człowiek wypił,
rozumiem.
A tu znowu po drodze
jest knajpa.
Nowoczesna.
To żadna sztuka.
W wojsku się nauczyłem.
Byłem najlepszym
kierowcą w kompanii.
Zaraz ci coś opowiem.
Jeden pan kończył trzydzieści lat
i nawet się nie zdobył
na butelkę przy urodzinach.
Urodziny mam po północy,
to dopiero jutro.
Jutro będzie
nie wiadomo co jutro.
- Niedziela.
- Pani będzie łaskawa
- butelkę tego samego.
- Potem poniedziałek.
- Czekaj, zanim...
- Zanim...
Pan pozwoli,
że zapalę.
Zanim ranne wstaną zorze,
rosa oczy wyje.
- Panie, przecież tam są wolne stoliki.
- A tak, są.
Kochana, daj coś dla Miecia,
bo Miecio zmęczony,
marnuje się.
Żona mnie maltretuje.
Dostaję codziennie stówkę,
jeżeli rano łyknę Antabus.
A forsy ma tyle, o.
Od ziemi.
- Wszystko w pięćsetkach.
- Dziękuję.
Dziękuję.
A dla Miecia, kochana?
A jak Mieciu padnie, co będzie?
Będzie kombinat bez komina.
A może pan sobie
kupi zegareczek tiku-taku?
- Mam.
- A jest, tak?
Ma pan szczęście,
bo chwilowo niedysponowany.
A, na przykład, znam bardzo wiele
języków, w tym ani jednego obcego.
- Dobre, co?
- Czy pan nie zamawiał zrazów?
- Słuchaj.
- Słucham.
Czy wiesz, że dla ciebie
mógłbym wziąć udział w wojnie
lub na pamięć encyklopedię
każ mi się nauczyć,
lub wypić miliard
szklanek wody.
Po trzech szklankach
wody byłbym bliżej ciebie.
Nic się cofnąć nie da,
lub jeden raz to się udaje.
Nie zdałem do następnej klasy,
płakałem, biłem na oślep pięściami
i nienawidziłem tak bardzo,
że opłacało się cofnąć.
I okazało się snem.
A teraz nic, już nic
nie można.
Nic nie można zrobić,
więc tylko mówię na głos:
kocham! byś usłyszała,
że można cię kochać.
Słyszę.
- Ale wpadł w fatalny poślizg.
- Fantastyczna historia.
Co tam się mogło zrobić?
Chodźmy, chodźmy, szybciej.
Polecam zrazik,
o, właśnie mam.
- Proszę.
- Co to jest?
Rachunek, tu łatwo można
zapomnieć zapłacić.
Ja mogę być w kuchni,
a tu hop przez balustradę, i już.
Miecio przypilnuje,
będzie wszystko w porząsiu.
Ja też kiedyś chciałem
- przestać pić, ale mi nie wyszło.
- Halo, rachunek!
Panie Stanisławski,
daj pan tego zraza.
- A niech pan Miecio pokaże pieniążki.
- Miecio rano łyknął Antabus,
- dostał stówkę.
- Pan Miecio od rana pije.
- Tu wszyscy tacy?
- Jacy?
Nie, są jeszcze ci,
co pracują.
Ja też kiedyś chciałem
pracować, ale mi nie wyszło.
Panie, mówią, że ziemia
jest okrągła,
a zelówki w którą
stronę się ścinają?
Wie pan, byłem u psychologotego,
gadka-szmatka, wszystko w porząsiu,
dali mi jabłko, ja go obrałem,
dopiero jak zjadłem skórkę,
a jabłko wyrzuciłem,
dopiero się zdziwili.
Halo! Halo!
- Halo! Panie! Panie!
- Stój pan! Panie, stój pan!
Zegarek pan zgubił!
Proszę pana!
A, to pan, no bierz
pan już tę wagę.
Nie, ja chcę panu
to radio sprzedać, dobrze?
Wie pan, na tort to trzeba
było w uspołecznionym.
Te prywaciarze to zawsze mi
jakieś świństwa wtrynią.
Nie smakował psu,
nie zjadł?
Smakowało, zjadł
i zdechł.
W same urodziny.
Tak, wie pan, urodziny to jest
właściwy dzień, żeby pomyśleć
o śmierci.
Ile pan powiadał
za to radio, trzysta?
Nie, to pan mówił,
ale proszę.
E, panie, co to za handel?
Niech się pan targuje.
Musi pan powiedzieć swoją cenę.
Ja panu daję trzysta dwadzieścia, dobra?
- No dobrze, bierz pan.
- Nie, no, panie,
ja tak dawno
nie handlowałem,
a pan psuje mi
cały interes.
No musi pan powiedzieć swoją
cenę, ja panu za mało daję, no.
- No dobrze, pięćset złotych.
- Trzysta pięćdziesiąt.
- Nie, pięćset.
- Trzysta osiemdziesiąt.
- Czterysta dziewięćdziesiąt.
- Czterysta, ostatnie słowo.
Czterysta osiemdziesiąt,
amen.
- Trzysta dziewięćdziesiąt.
- Nie.
- Nie, czterysta dwadzieścia.
- Nie, nie, nie.
Czterysta dwadzieścia.
Ja panu daję,
ja panu daję, ja panu daję...
Ja panu daję czterysta
i dwadzieścia.
Dziękuję.
Stójcie, obywatelu!
Stać! Trzeba wyjaśnić!
- Nazwisko.
- Andrzej Leszczyc.
- Lat?!
- Dwadzieścia dziewięć.
A co, nie pamiętacie,
ile macie lat?
Pokażcie no dowód.
Zastanawiałem się, co powiedzieć,
bo za kilka godzin kończę trzydzieści lat,
to nie wiedziałem, co powiedzieć,
że dwadzieścia dziewięć
- czy trzydzieści.
- Ja się was pytam w tej chwili,
ile macie lat.
To mówcie, ile macie
lat w tej chwili.
Jest napisane.
W tej chwili mam dwadzieścia
dziewięć lat trzysta sześćdziesiąt
cztery dni
i piętnaście godzin.
No, no, bez żartów.
Dlaczego żeście uciekli
z miejsca wypadku?
Zaraz, co, z jakiego
miejsca wypadku?
Przecież ja sobie biegłem
do sklepu, to nigdzie nie uciekałem
chyba z żadnego
miejsca wypadku.
- A to wasz zegarek?
- Mój.
No to pokażcie, co tam macie
jeszcze w kieszeniach.
Jaki wasz zawód,
Leszczyc?
Oblałem dyplom w zeszłym
roku na politechnice.
To nie jest zawód -
oblewanie dyplomu.
Często żeście zmieniali
- miejsce zamieszkania.
- Obywatelu poruczniku, straszył dzieci
- na ulicy.
- Ja to odnosiłem do gabinetu biologicznego.
Bo pożyczyłem
sobie do domu.
Żadnych dzieci nie widziałem,
to nieprawda,
- tam żadnych dzieci nie było.
- Dobra, dobra, zabierzcie to, potem,
i sprawdźcie,
komu to zginęło.
Tak jest.
Dostanie pół roku od sztuki,
to mu się odechce.
Pobieda, Błonie,
Pobieda, Pobieda.
Biegliście sobie
do sklepu, tak?
A tu widzicie wypadek.
To wy się nie zatrzymujecie,
tylko biegniecie dalej do tego sklepu.
Mnie to nie interesuje,
to się nie zatrzymałem.
A coście mieli takiego pilnego,
żeście tak biegli do tego sklepu?
- Nie lubię widoku krwi, to dlatego.
- Za to zegareczki lubicie.
Szybkich parę ruchów
i chodu.
Świadkowie wypadku,
komu zegarek zginął?
Mnie zginął,
mnie zginął.
- Jaki?
- A budzik mi zginął z okna.
Bo my na parterze mieszkamy.
A coście kupili w tym sklepie,
pokażcie.
Chciałem, wie pan, w kombinacie
się odbywają teraz...
Ja tam chciałem w tym sklepie
wagę pożyczyć, bo w kombinacie
odbywają się zawody
Pierwszy Krok Bokserski.
I tam jest jeden znajomy
trener, pan Rogala,
on ma takiego pomocnika,
taki działacz, co nie potrafi
wagi wypożyczyć,
więc chciałem mu dopomóc,
bo ten Rogala mnie
kiedyś uczył boksu.
To chciałem od tego
staruszka tę wagę wypożyczyć.
- A te zegarki w karty wygrałem.
- Teraz jak mu pies zdechł,
to pewnie pożyczy.
A co ma pies do rzeczy?
Gdzie ja tego Rogala
znajdę? Rogala.
Weźcie tę rękę,
tu nie knajpa.
To wyście boksowali, tak?
- No dobra.
- Boksowałem.
Postawa, postawa!
Wyprowadźcie lewy sierp.
No, no, no - tu na tarczę.
No dobrze.
Zawieźcie mu tę wagę
gazikiem do kombinatu.
Tak jest.
Cześć, Andrzej.
Teraz do Warszawy
ma pani osobowy,
- 17.50.
- Słucham?
- Dla mnie zraz.
- Potem 22. pośpieszny.
- To dwa zrazy.
- To dla mnie też dwa.
Rano znów pośpieszny,
a w południe osobowy.
- Dla pana też dwa?
- Dziękuję, zapłacone.
Nie, jeden.
- To dla mnie też jeden.
- To ile tych zrazów?
- Jeden.
Miecio kazał cię pozdrowić.
Zobaczysz, jak będzie się
miotał z tym zrazem.
Wątróbkę proszę.
Chciałam ci zrobić
prezent urodzinowy.
Ty, czy ja mogę
mieć autorytet?
Na dworzec
to nie w tę stronę.
Właśnie byłem po forsę,
miałem w walizce.
A po co ja na dworzec?
Pytałaś o rozkład,
myślałem, że...
A ja mam pomysł na urodziny,
z tłumem ludzi, okrzyki na moją cześć.
- To jest sposób na uczczenie.
- Bo czasem trzeba coś wyjaśnić,
patrzą na mnie, a ja się
odwracam i nikogo za mną nie ma.
To ja mam autorytet?
Dziesięć lat temu jedna nasza
znajoma, żeby mieć autorytet
wyrzucała mnie z politechniki.
A dziesięć lat temu
miałam siedemnaście lat.
Koledzy, co do Leszczyca,
to autorytet mój i organizacji,
bo zostałam wybrana po to,
by oczyszczać nasze szeregi
- z takich...
- Pamiętam cię, jak wyglądałeś.
Bikiniarz.
Robią różne rozrachunki,
a mało kto pamięta,
co to znaczyło
bikiniarz.
A to zostaje
na zawsze.
- I po dziesięciu latach wciąż się jest.
- Powtórz to jeszcze raz.
Takie ładne,
pewnie umiesz na pamięć.
Zapraszamy państwa do naszego
studia pocztówek dźwiękowych.
Tylko u nas możesz nagrać
życzenia wraz z melodią
i przesłać bliskiej osobie.
Tu również tanie obiady
i podnoszenie oczek.
Zapraszamy państwa
do naszego studia.
Proszę pana, mam do pana taką
głupią prośbę, może pan mi zechce
- to zarżnąć, bo ja...
- Pani da.
Przepraszam pana.
- Nie, nie, nie.
- Ale pan pozwoli,
ja wiernie odtworzę
rysy twarzy.
- Co jestem panu winien?
- Dwie dychy.
- Ile?
- No, mówiłem, dychę.
Proszę pana, Osiedle
Młodych, blok piętnaście,
nie wie pan,
gdzie to może być?
Pani zapyta tej w sklepie.
- Ile to potrwa?
- To dla pana życzenia?
O, ma pan już
trzydzieści lat?
- Długo to potrwa?
- Krótko, dwie minuty.
Nie wytrzyma pan
bez niej dwie minuty?
- Chce pan posłuchać?
- Chciałam, żebyś wiedział,
że ja jestem...
To musi się pan śpieszyć,
ma pan jeszcze tylko minutę.
Może by pan wpadł
wieczorem coś nagrać?
Halo, halo! Tu studio nagrań
pocztówkowych -
- zapraszamy państwa.
- Proszę pani, to ja
- chciałam...
- Proszę się zgłosić pod wieczór,
ja muszę to utrwalić.
Jak to? Normalnie to się
przychodzi, nagrywa i odbiera,
- a tutaj co, specjalnie?
- Specjalnie.
I co można powiedzieć
przez dwie minuty?
Jak wysiadłem dzisiaj
na dworcu z pociągu,
najpierw nie wiedziałem, dlaczego,
a potem zrozumiałem,
że mógłbym cię nienawidzić.
A potem, jak zobaczyłem,
bo ty nie wiesz,
że ja to widziałem,
jak żeś się wygłupiła
z tym wrzaskiem przy makietach,
jak się okazało, że jesteś taka słaba
i ty też to zrozumiałaś,
i chcesz teraz stąd uciekać.
To ja ci teraz pokażę,
jak można walczyć o byle co.
Bo jeśli z tych czy innych powodów
nie ma się pracy, projektów,
o które można walczyć,
o które trzeba walczyć
do upadłego, to wtedy
walczy się o byle co
i też do upadłego,
i ja ci to pokażę.
A potem obojętne co między nami
będzie, bo pewnie pójdziemy
na dancing i nie wiadomo
co potem.
Ale będę patrzeć,
jak stąd uciekasz,
jak się poddajesz bez walki,
już mi się wyda nieprawdopodobne,
- Koniec płyty, odbiór wieczorem.
- że mógłbym cię nienawidzić.
Gdzie masz radio?
Oj, uważać na ekran!
Ostrożnie, uważać na ekran!
No jeszcze!
Jeszcze raz!
Wyżej ekran!
- Wyżej! Ostrożnie, ostrożnie!
- Będziesz mogła bilety
sprzedawać na balkon.
Co oni tam
będą wyświetlać?
- Kroniki.
- Wyżej, proszę, wyżej ekran,
wyżej, jeszcze raz,
jeszcze!
Właściwie nigdy nie miałem
swojego domu.
- Co ci jest?
- Nic, to się nazywa
walka z cieniem.
Jak byłem w wojsku,
to żeby ułatwić sobie życie,
zacząłem trenować boks.
Od razu przenieśli mnie do klubu
i walczyłem w jakichś lokalnych zawodach,
i dopiero potem, jak wróciłem
na politechnikę, nagle zdałem sobie
z tego sprawę,
że jedyny
- moment szczęścia, zadowolenia z siebie,
- Podnieś nogę.
potwierdzenia siebie - co?
Stałeś na kredzie.
- No i co to będzie?
- Tapczan.
- A to jakby za wąski.
- Nie szkodzi, to jest tapczan
jednoosobowy.
Zaś niektórzy ludzie
mają tutaj taką wystającą kostkę.
Oczywiście są to
ludzie wybitni.
To się nazywa protuberantia
occipitalis majus.
- Zdarza się raz na dziesięć...
- A co z tą twoją chwilą szczęścia?
To było,
jak zwyciężałem na ringu.
Publiczność biła brawo, koledzy.
Nigdy tak w siebie
nie wierzyłem jak wtedy.
Która godzina?
Muszę już iść, spieszę się.
Co ty, nie masz zegarka?
Mam, ale nie nadzwyczajny.
A gdzie masz być?
Tiku-taku?
Przecież to nie chodzi.
Ale Miecio mi tanio sprzedał,
to znakomity fachowiec
- w handlu zegarkami.
- W kombinacie są teraz zawody o...
Ja w sprawie sprzątania,
bo tutaj nie ma dozorcy
i lokatorzy muszą sami.
W ubiegłym tygodniu sprzątali
ci z naprzeciwka, Sienniccy,
w tym tygodniu sprzątam ja,
a w przyszłym będzie musiała...
to znaczy, ja jeszcze dziś i jutro,
to nawet dobrze się składa,
dlatego, że mój mąż akurat ma imieniny
i tak goście wszystko by zadeptali,
- ale pani zaraz po mnie, dobrze?
- Dobrze.
A tą parą to niech się znowu
pani tak za bardzo nie przejmuje.
Po prostu z parą i elektrycznością
to trzeba ostrożnie.
Co pani zrobiła się naraz
taka dobra dla mnie?
A nie, ja tylko
chciałam opowiedzieć dowcip.
O tym, że za pomocą pary
i elektryczności można się nabawić
potomstwa.
Co, nie znacie?
Wpuszcza się do pokoju parę
i wyłącza elektryczność.
- Przecież nie kupiłaś żarówek?
- Gdzie powinieneś być?
Co?
Mówiłeś, że chcesz oglądać
jakieś zawody w kombinacie.
Nie, ja tam będę
walczyć na ringu.
- Będziesz się bić.
- Nie mówi się bić, tylko walczyć.
Trzydziestoletni prezydent byłby
najmłodszy na świecie,
ale trzydziestoletni człowiek
jako bokser już się kończy,
- więc chciałem przynajmniej...
- Sprawdzić się po raz ostatni,
odnaleźć moment szczęścia,
zadowolenia z siebie,
jesteś trzydziestoletnim gnojem.
Zgłosiłem się do walki,
nie mogę uciec.
Największy wstyd
to oddać walkower.
Co to daje taki boks?
Mogę muchę złapać w locie.
Masz dwadzieścia deko nadwagi,
musisz się trochę spocić.
Dobrze, następny.
Nie oddychać.
Dobra, waga lekkośmiesz...
lekkośrednia.
- Uwaga, jeszcze raz przypominamy:
- Ale zasuwa.
- Zaraz spuchnie. Już puchnie.
- prosimy o niepalenie papierosów.
- Prosimy nie palić.
- Będzie schodzić na czworaka.
A już jest na
piątym piętrze.
Kondycji to mu starczy
najwyżej na dwie rundy.
I to nie.
W trzeciej zdechnie.
W wadze lekkośredniej,
w drugiej parze
- walczyć będą: Piekarczyk, KS Kombinat
- Boża krówka.
i Siemiński, niezrzeszony.
No, zobaczymy.
W porządku,
waga średnia.
- Zgłoś się do Rogali.
- Uwaga, jeszcze raz przypominamy:
prosimy o niepalenie papierosów,
prosimy nie palić.
Bandaże weźcie
jeszcze.
Masz, gdyby ci
się nudziło.
- Jak się będziesz bić.
- Nie mówi się bić, tylko walczyć.
To ci dwaj panowie, co tam
się leją, to też walczą?
Do upadłego, nawet wtedy,
kiedy tylko marzą, żeby usłyszeć gong,
to taki cudowny dźwięk,
na który się czeka
jak na zbawienie.
A potem po przerwie
mobilizuje do dalszej walki,
nawet zabity wstaje.
Która godzina?
Zdążymy,
akurat na dancing.
Uczcimy zwycięstwo
na dancingu.
Jak dzisiaj wygram, to jutro
będę walczyć w finale.
Możesz jeszcze przegrać.
Zwyciężył przez
techniczny nokaut Piekarczyk
z Klubu Sportowego
Kombinat.
O, skubany,
ale się nadziałem.
To jest twój przeciwnik.
Pan inżynier, pan pamięta,
ja pana wiozłem dziś rano.
Po co ja moich starych
tutaj przyprowadziłem.
Nie łam się, Pawlak.
To żaden pan inżynier,
tylko taki sam zawodnik jak ty,
rozumiesz?
Na ringu nie ma żadnych
panów inżynierów.
- Tak się mówi.
- W pierwszej walce wagi średniej spotkają się:
Pawlak z KS Kombinat
i Leszczyc Andrzej.
Proszę.
Podać ręce.
Uważać na głowy, dziękuję.
Walczyć.
Stop! Nie unikać
walki, walczyć.
Stop! Pierwsze ostrzeżenie
za unikanie walki. Walczyć.
Walcz, gnoju,
bo cię wyrzucę z roboty.
Ale ty jesteś skurwiel.
Udajesz przed chłopaczkiem
inżyniera, żeby cię tylko nie uderzył.
Takiego gnojka się boisz?
Chcesz wody?
Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem,
walczyć.
Przypominamy o zakazie
palenia papierosów.
- No, no.
- No co, no.
Dobry bokser.
Jasna sprawa,
- ale załatwimy na pewno.
- No to zaproście ją, ona tam siedzi.
Zaprosimy, po prostu
zaprosimy, normalnie.
A może zegareczek,
tiku-taku, o, pardon.
O, znów zajęty.
Stosunkiem głosów
trzy do dwóch
zwyciężył Leszczyc.
W ostatniej walce dnia
w wadze średniej
Wielgosz spotka się
z Perełką, KS Naprzód.
Czego się bałem?
Czego ja się go bałem?!
Żebym się nie bał
w pierwszej rundzie.
On wygrał.
- Skubany, no!
- Czego ryczysz, baranie?
- Co?
- Czego drzesz mordę?
- Zwyciężył przez nokaut w pierwszej
- Zobacz.
rundzie Wielgosz.
Widzisz, Perełka,
załatwił cię pierwszym ciosem.
- Fakt.
- Obudź się, już po walce.
No!
Perełka! Perełka,
czekaj, no! Już po walce.
- To ja, Maniek.
- A kto wygrał?
On.
Znokautował cię.
- Widziałeś, jak go skontrowałem?
- Wielgosz,
nawet się nie musisz myć
- pierwszy cios i cześć.
- Fakt.
- Wyszła ci ta kontra.
- Fakt, trzask i już.
Daj, rozwiążę ci.
Panie Rogala,
on się nazywa Wielgosz?
Miał ze sto walk.
On nie ma prawa
tutaj walczyć.
- To jest Pierwszy Krok.
- Panie Leszczyc,
ty się nazywasz Leszczyc
i miałeś z pięćdziesiąt walk,
i nie ma prawa brać
udziału w Pierwszym Kroku.
Ale na takich jak ty i on
jest taki sposób.
Napuścić ich na siebie,
rozumiesz?
No to jutro życzę
szczęścia.
Niech ci Wielgosz
krzywdy nie zrobi.
Najwyżej go znokautuję,
fakt.
- No to do widzenia, panie Rogala.
- Do jutra.
Jeszcze nie zwariowałem.
Załatwi mnie pierwszym ciosem.
O dziesiątej mam pociąg,
zaraz jadę.
Tu już nikogo nie ma,
wszyscy wyszli.
To pogaś tam
światła, Wielgosz.
Mogę zgasić, fakt.
To się pośpiesz,
bo się już spóźniłeś.
To pojadę rano.
Nie zwariowałem,
żeby dać się zabić.
Pan sobie gdzie indziej
szuka frajerów, panie Rogala.
To nie ja cię szukam.
Jak jest gdzieś Pierwszy Krok,
to i ty jesteś, i się spotykamy.
Musimy się już
przestać spotykać.
- No to dancing mamy z głowy.
- Dlaczego?
Okropnie to wygląda.
Może jeszcze mamy
teraz jakiś pociąg, co?
Przecież wygrałeś.
Jutro finał.
- Daj spokój.
- Mówiłeś, że to taki piękny dźwięk,
- taki mobilizujący.
- Mówi się wiele rzeczy.
Że walkower
to zawsze walkower.
A wiesz, ludzie mówili,
że się oszczędzasz na jutro.
Co mnie obchodzi,
co mówili ludzie?
Obchodzi cię.
Głównie to cię obchodzi,
potem długo, długo nic,
potem w ogóle nic.
Wiesz, ja zawsze miałem
kłopoty ze wstawaniem.
To już potem, po boksie,
po wojsku, prosiłem matkę,
żeby mnie budziła, wyliczając
jak sędzia na ringu:
raz, dwa, trzy.
I wyrobiłem sobie taki odruch,
że wstawałem, zanim matka
doliczy do dziesięciu.
- No to co?
- Nic.
- Co pan?
- A pani tu czego?
- No właśnie.
- Turystka.
Co cię to obchodzi?
Gdzie jest ten od kozy?
Zapomnieliśmy o tych pocztówkach,
o nagraniach.
Nagrałam ci życzenia,
mieliśmy wieczorem odebrać.
Teraz już za późno.
Nieodwołalne sny, żadne przebudzenie
nie cofnie tego, co raz się przyśniło.
I nawet jeśli się obudzisz
na peronie dworca,
zbyt późno, bo oddala się już
twoje życie, jak to co umyka z lustra
po otwarciu oczu, bo nawet
wtedy nie jest już zbyt późno,
by ubezpieczyć to życie swoje.
Te parę godzin możemy
przesiedzieć.
Przepraszam.
Celujemy w tarczę-czółko
typu ogólnowojskowego, proszę.
- Może rzucik? Pierwszy darmo.
- Dziękuję.
Drugi obok,
klient płaci stówkę.
Nie?
O, pardon.
- Zegareczki na sprzedanie?
- Nie.
Proszę, każdy może sobie sprawdzić
celność oka i pewność ręki.
Zobacz, to ten facet,
co cię wołał rano, idzie tutaj.
Rozrywka dostępna
- dla dorosłych i młodzieży płci obojga.
- Daj kwit.
Powtarzam: pierwszy rzut darmo,
trafiony - płaci firma,
pudło - płaci klient.
Cześć, Andrzej.
Co ty, kolegów nie poznajesz?
- Co porabiasz?
- A ty?
Za interesami,
a ty co, pan inżynier?
- A ty?
- Nie dali jeszcze raz powtarzać.
Nie każdy musi
być inżynierem.
Można być na przykład...
Nie każdy musi być
zaraz w kryminale.
W ogóle nie każdy
musi być.
No już, chodźcie, chodźcie.
Spotkamy się,
pogadamy, nie?
Uwaga! Uwaga!
Po torze pierwszym
- przejedzie pociąg...
- Mnie okantować na wadze.
To jest ćwierć kilo
cukierków.
Ja mam wagę tutaj,
wszystko zważę.
Siedemdziesiąt osiem kilo,
waga półciężka.
- Siedemdziesiąt sześć, waga średnia.
- A ja?
Dziewięćdziesiąt,
waga bardzo ciężka.
- Wstawaj.
- Co?
- Idziemy.
- Panie, ja kiedyś byłem dzieckiem,
tycim, nie wiedziałem tego, co wiem
teraz, ale wiedziałem, jak trzeba.
Pan jest człowiek nauki, inżynier,
niech pan mi powie, jak to jest.
Gdzie tego szukać?
No, cel, rzucik, pal.
No to dorzuć coś
do wspólnego gospodarstwa.
To będzie tapczan
dwuosobowy.
Bardzo w to wierzysz?
Zawsze wierzysz w to,
co chcesz.
Byłaś w klasztorze,
to wierzyłaś w Boga,
a jak mnie wyrzucałaś
z politechniki,
to wierzyłaś, że ja jestem
wrogiem ludu pracującego.
A tutaj w ten swój projekt
to pewnie też tak bardzo
wierzyłaś, jak bardzo
krzyczałaś, co?
Całe życie się drzesz,
bijesz na ślepo,
byle dopiąć swego.
To ty tam byłeś?
Słyszałeś to?
Stałem za oknem.
No, czemu nie oddajesz?
Ja biję na ślepo, a ty?
Wyuczyłeś się bić
i słabszych bijesz!
Naukowo, jak trafisz na
mocniejszego, to uciekasz, co?
Ty, ja mam trzydzieści lat
i to radio, walizkę i płaszcz,
i ty nie będziesz mi,
bo to jest wszystko, co ja mam.
- Otwarte, chodźcie.
- Serdecznie zapraszamy.
- Pani inżynier pójdzie z nami
- Co, nie ma żarówek?
- w tango.
- Nie ma żarówek.
- Imieniny, imieniny.
- Zaraz.
- Chodź, zatańczymy.
- No, Żeniu, nie wygłupiaj się.
- Dobrze.
- Projekcją filmową zakończyliśmy uroczystości
- Jerzy?
- oddania do użytku Osiedla Młodych.
- Adam?
Karol?
Zdaje się, że my
jesteśmy na ty.
Co?
No.
Raz, dwa, trzy,
cztery, pięć, sześć,
siedem, osiem,
dziewięć, dziesięć.
To mógłby być ładny dom.
Nie widziałeś gdzie
moich rękawiczek?
Miałaś już kiedy dom?
No więc dobrze.
Tu postawimy tapczan,
a tu powiesimy zdjęcie.
Ślubne.
- Dwa do Warszawy.
- Tak, zastanowię się.
Tak, dwa, druga klasa,
proszę pani, dwa.
Dwa, jak to dwa?
- Dziękuję, panie dyrektorze.
- No to pa, kochani, do widzenia.
Pan przecież odprowadza, ja też
moich starych musiałem odprowadzić.
Nawet stąd słychać.
Już idzie półśrednia.
Drugą klasę wziąłem.
No to co,
to nie będzie walki?
- Nie!
- No to...
To po co
żeś mi wczoraj...
- Słucham?
- Chciałem motor zostawić.
Bak pusty?
No zostaw.
- Trochę będzie tam, z pół litra.
- Spuścić.
Gdzie? Jak?
Gdzie ja panu spuszczę, co?
- Nie wiem.
- Ale, panie,
no przecież jak ja mogę teraz
spuszczać tu na stacji benzynę.
Z benzyną nie przyjmę.
Ale co, pan się boi, że co,
że panu zapali stację czy jak,
- te pół litra benzyny?
- Może się i zapalić.
- Ale, panie, bądź pan człowiek.
- Panie, zgłoś się pan do kombinatu,
- na halę, tam gdzie boks.
- Złodziej! Złodziej!
Hej!
Wychyl się, no!
- Ma pan ognia?
- Nie.
Ciągnij za hamulec,
może jeszcze zdążymy!
Wezmę cię na motor!
No chodź, baranie!
No!
Ty!
Ty tchórzu, chodź tu.
Może jeszcze zdążymy.
Czego się boisz?
Najwyżej cię
znokautuje.
Niech mu pani
plunie w mordę.
On się boi,
tchórz!
Hamulec!
Ciągnij za hamulec!
Niech pani pociągnie za hamulec!
Uwaga, proszę państwa.
W ostatniej walce dnia
naszego Pierwszego Kroku
Bokserskiego w wadze
średniej mieli spotkać się
Leszczyc i Wielgosz.
Wskutek niestawienia się...
Jak zejdziesz z ringu,
to w mordę dostaniesz.
- No chcę walczyć przecież.
- Walczyć? Z kim?
W wadze średniej
wskutek niestawienia się
przeciwników, przepraszam,
przeciwnika zwycięzcą zostaje
Andrzej Leszczyc i w nagrodę
otrzymuje zegarek na rękę.
Co? Aha, oraz nagrodę
specjalną dla najlepszego
technicznie zawodnika
turnieju: radio marki Eltra.
No co, namówiłeś się
z Wielgoszem.
- Miałeś...
- Miałem dostać w mordę.
- Panie inżynierze.
- Nie wygłupiaj się.
- Jak masz na imię?
- Maniek, Marian.
- Andrzej.
- Jędrek.
Nie, Andrzej, za stary jestem,
żeby mnie tak nazywać.
- Wygrałeś?
- A jak.
Za stary? Dwadzieścia
z hakiem, co to jest?
Fakt, co to jest,
właśnie mam urodziny.
Urodziny?
No to...
Widziałem wczoraj
pana walkę.
Panie, ja wierzę
w sportowców.
Pan mi się wydawał
jakiś taki...
Ale ja wierzę
w sportowców.
Przebrnie pan jakoś
przez ten hotel robotniczy,
a potem zobaczymy.
- Proszę pana...
- Strasznie przepraszamy,
- ale my tu właśnie...
- Czy pan przypadkiem nie widział
pani Teresy, bo my tu
właśnie z kwiatami i tak...
Ona tam chyba
jest gdzieś na sali.
- Aha, no to poszukamy.
- To chodźmy tam, panowie.
Ty, będziesz mieszkać
w robotniczym?
Tak.
Słuchaj, może byś mógł
gdzieś to spylić,
bo ja nie mam
już forsy,
a nie chciałbym tak
do was z pustymi rękami.
Zrobi się, będą urodziny,
bo jak masz być w hotelu,
to obok mnie jest wolne
łóżko, to by to radio
mogło stać
pośrodku, co?
Ty, jaka to marka?
Pobieda.
Chciałam panu
pokazać moje dzieci.
Ładne, ale co ja mam
z tym wspólnego?
Chodź, Karolku.
Kiedyś chciałem
nawet przestać kraść,
- wie pan.
- I nie wyszło?
A to taki żarcik,
eksperymencik,
żeby pan nie musiał
tyle nakręcać.
No bij pan, no.
To był mój akt odwagi.
No, proszę, niech
pan spróbuje.
Błonie czy Pobieda?
Pobieda.
No dobra, dawaj,
może być Pobieda.
Radio sobie zostaw,
bo nie lubię muzyki.
Fakt.
Nie mam zegarka.
Jak ten czas leci,
już opyliłeś.
No dobra,
dawaj radio.
Nie.
Ty, do mnie na ring
byś nie wyszedł.
Jak zobaczyłem,
że lecisz, to się schowałem.
Kolega jestem, nie?
Żebyś mógł wziąć to radio,
bo zegarek i tak mój.
Załatwiłbym cię pierwszym ciosem.
Rogala i tak myśli,
żeśmy się namówili.
reżyseria i scenariusz
zdjęcia
muzyka